The all new iPhones are here and with
सभी नए iPhones यहां हैं और
those comes a lot of butts. I mean
उनमें बहुत सारे चूतड़ आते हैं। मेरा मतलब है
questions. Questions like how's the
सवाल. जैसे कि कैसा चल रहा है
performance? How's the camera? Do they
परफॉर्मेंस कैसी है? कैमरा कैसा है? क्या वे
heat up? And the most important one, how
और सबसे ज़रूरी बात, कैसे गरमाहट होगी?
long do they last? Especially the iPhone
ये कितने समय तक चलते हैं? खासकर iPhone
air. Well, in this video, we are going
हवा। खैर, इस वीडियो में, हम जा रहे हैं
to perform the ultimate battery drain
बैटरी को पूरी तरह खत्म करने के लिए
test on all the new iPhones. And we'll
सभी नए आईफ़ोन पर परीक्षण करें। और हम
also be comparing them against some of
उनकी तुलना कुछ अन्य से भी की जा सकती है
the older iPhones. And just so you know,
पुराने आईफ़ोन। और आपको बता दें,
there are some surprises. I'm not saying
कुछ आश्चर्य हैं। मैं यह नहीं कह रहा
this to make you stay, there are some
यह आपको रुकने के लिए प्रेरित करता है, कुछ ऐसे हैं
shockers. Let's quickly get started
चौंकाने वाली बात है। चलिए जल्दी से शुरू करते हैं
because we have a lot to cover. First of
क्योंकि हमें बहुत कुछ कवर करना है। सबसे पहले
all, these are all the iPhones on which
ये सभी iPhones हैं जिन पर
we are performing the battery drain
हम बैटरी खत्म कर रहे हैं
test. There's iPhone 17, 17 Pro Max,
परीक्षण। iPhone 17, 17 Pro Max,
iPhone Air, iPhone 16 Pro Max, iPhone
iPhone Air, iPhone 16 Pro Max, iPhone
16, and the budget iPhone, iPhone 16. In
16, और बजट iPhone, iPhone 16.
terms of battery size, 17 Pro Max has
बैटरी आकार के संदर्भ में, 17 प्रो मैक्स में
the biggest 4,832 mAh battery, which is
सबसे बड़ी 4,832 एमएएच की बैटरी, जो
a definite improvement from last year.
पिछले वर्ष की तुलना में निश्चित सुधार हुआ है।
And for the nonpro, also there's a
और गैर-पेशेवर के लिए भी एक है
slight jump. iPhone 16 has a 4,5 mAh
थोड़ी सी उछाल. iPhone 16 में 4.5 mAh की बैटरी है
battery, and the Air has the smallest
बैटरी, और एयर में सबसे छोटी है
3,149
3,149
mh battery. At the time of testing, all
mh बैटरी। परीक्षण के समय, सभी
of them are at 100% battery health and
उनमें से 100% बैटरी स्वास्थ्य पर हैं और
these are the battery cycle count on
ये बैटरी चक्र की गणना हैं
each of them. Now, as the 17 series
उनमें से प्रत्येक। अब, 17 श्रृंखलाओं के रूप में
phones are new, we did not perform
फ़ोन नए हैं, हमने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया
factory reset on them, but we did reset
उन पर फ़ैक्टरी रीसेट, लेकिन हमने रीसेट किया
all the 16 series phones. After setting
सभी 16 सीरीज के फोन। सेटिंग के बाद
up all the phones, we updated all of
सभी फ़ोनों को अपडेट कर दिया गया है, हमने सभी को अपडेट कर दिया है
them to the latest iOS version. We
उन्हें नवीनतम iOS संस्करण पर अपडेट करें। हम
installed all the required apps. Wi-Fi,
सभी आवश्यक ऐप्स इंस्टॉल कर लिए हैं। वाई-फ़ाई,
Bluetooth, and location were kept on,
ब्लूटूथ और लोकेशन चालू रखे गए थे,
and the brightness is set to 500 nits
और चमक 500 निट्स पर सेट है
with lux meter and volume was set to
लक्स मीटर और वॉल्यूम के साथ सेट किया गया था
50%. And since there's no option to
50%. और चूंकि कोई विकल्प नहीं है
toggle the resolutions, they are in
संकल्पों को टॉगल करें, वे अंदर हैं
their default settings only. So, now
केवल उनकी डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स। तो, अब
that you know the ground rules, let's
ताकि आपको बुनियादी नियम पता हों, आइए
finally begin our testing. Let's go.
आखिरकार हमारी जाँच शुरू हो गई। चलिए शुरू करते हैं।
First of all, we played a 4K HDR videos
सबसे पहले, हमने 4K HDR वीडियो चलाया
on all the iPhones for an hour. And for
सभी iPhones पर एक घंटे के लिए। और
this test, we kept the volume on mute.
इस परीक्षण में हमने वॉल्यूम को म्यूट रखा।
The test went pretty smoothly and after
परीक्षण बहुत सुचारू रूप से चला और उसके बाद
an hour, 16 Pro Max lost the most amount
एक घंटे में, 16 प्रो मैक्स ने सबसे अधिक नुकसान उठाया
of battery and was down to 95% only. The
बैटरी की क्षमता घटकर केवल 95% रह गई।
17 Pro Max lost only 3% and the iPhone
17 प्रो मैक्स को केवल 3% का नुकसान हुआ और iPhone
Air was also down to 95% but the amount
हवा भी 95% तक कम हो गई थी लेकिन मात्रा
of battery lost was not that much. In
बैटरी की हानि इतनी अधिक नहीं थी।
the next round, we decided to take it up
अगले दौर में, हमने इसे उठाने का फैसला किया
a notch. So, we recorded a 4K 60 HDR
एक पायदान। तो, हमने 4K 60 HDR रिकॉर्ड किया
video from the selfie camera for one
सेल्फी कैमरे से एक वीडियो
long hour. This test not only drained
लंबा घंटा। इस परीक्षण ने न केवल थका दिया
the battery, but also raised the
बैटरी, लेकिन यह भी उठाया
temperatures a bit. Unlike its name, Air
तापमान में थोड़ी गिरावट। अपने नाम के विपरीत, एयर
was the hottest at 41° and 16 remained
41° पर सबसे गर्म था और 16 रहा
the coolest at just 33°. And not just
सबसे ठंडा तापमान सिर्फ़ 33° है। और सिर्फ़
that, iPhone 16 lost just 801 mAh
iPhone 16 में केवल 801 mAh की कमी आई
battery, which is the least, and
बैटरी, जो सबसे कम है, और
therefore not only won this round, but
इसलिए न केवल यह राउंड जीता, बल्कि
it's also ranking at the top with 75%
यह 75% के साथ शीर्ष पर भी है
battery still remaining. The 17 Pro Max
बैटरी अभी भी बची हुई है। 17 प्रो मैक्स
was at the second spot with 74% and as
74% के साथ दूसरे स्थान पर था और
expected, iPhone Air is at the bottom
उम्मीद के मुताबिक, iPhone Air सबसे नीचे है
with just 62% battery left. Now, let's
सिर्फ़ 62% बैटरी बची है। अब, चलिए
move to the third round, which is
तीसरे दौर में आगे बढ़ें, जो कि
everyone's favorite. Yes, it's 1 hour of
सबका पसंदीदा। हाँ, यह 1 घंटे का है
Instagram real scrolling. And in this
इंस्टाग्राम पर असली स्क्रॉलिंग। और इसमें
round, the rankings got shaken up a
दौर, रैंकिंग हिल गया
little. For starters, 17 Pro Max got
थोड़ा। शुरुआत के लिए, 17 प्रो मैक्स मिला
back to its first position with 65%
65% के साथ अपने पहले स्थान पर वापस
battery. 16 Pro Max and 16e were sharing
बैटरी. 16 प्रो मैक्स और 16e साझा कर रहे थे
the second spot with 62% battery. But
62% बैटरी के साथ दूसरे स्थान पर। लेकिन
given the battery size, I think 16 was
बैटरी के आकार को देखते हुए, मुझे लगता है कि 16 था
doing really well. iPhone 17 and 16 have
बहुत अच्छा कर रहे हैं। iPhone 17 और 16
been quite close since the very
बहुत पहले से ही काफी करीब रहा है
beginning and at the end we have the Air
शुरुआत में और अंत में हमारे पास वायु है
with exactly half the battery. After
ठीक आधी बैटरी के साथ।
watching and recording videos, we
वीडियो देखना और रिकॉर्ड करना, हम
decided to play surf the surface on all
सभी सतहों पर सर्फ खेलने का फैसला किया
the iPhones for 1 hour. And here also
iPhones को 1 घंटे के लिए बंद कर दिया। और यहाँ भी
everything went as expected. The 17 Pro
सब कुछ उम्मीद के मुताबिक हुआ। 17 प्रो
Max is still at top with 57% battery. 16
मैक्स अभी भी 57% बैटरी के साथ शीर्ष पर है।
Pro Max is on second and 16 was sharing
प्रो मैक्स दूसरे स्थान पर है और 16 शेयरिंग था
the third spot with iPhone 17. And at
iPhone 17 के साथ तीसरे स्थान पर। और
the bottom we have iPhone Air with just
नीचे की तरफ हमारे पास iPhone Air है
41% battery left. Now, one thing that
41% बैटरी बची है। अब, एक बात जो
surprised me the most is that iPhone Air
मुझे सबसे ज्यादा हैरानी इस बात से हुई कि iPhone Air
lost least amount of battery both in IG
आईजी में दोनों ने सबसे कम बैटरी खोई
scrolling as well as subway surface.
स्क्रॉलिंग के साथ-साथ मेट्रो सतह।
Now, this surely means that Apple has
अब, इसका निश्चित रूप से मतलब है कि एप्पल ने
done some extra optimization to ensure
यह सुनिश्चित करने के लिए कुछ अतिरिक्त अनुकूलन किया गया
better battery life on their thinnest
सबसे पतले पर बेहतर बैटरी जीवन
iPhone ever, which by the way also has
iPhone, जो वैसे भी है
the smallest battery. After this test,
सबसे छोटी बैटरी। इस परीक्षण के बाद,
we decided to call it a day because we
हमने इसे एक दिन कहने का फैसला किया क्योंकि हम
were tired. We turned off all the
थक गए थे। हमने सारे बंद कर दिए
phones, went back home, and continued
फ़ोन बंद कर दिए, घर वापस आ गया और आगे बढ़ता रहा
the test next day. Now, when we turned
अगले दिन परीक्षा थी। अब, जब हम मुड़े
all of them on after 14 hours, they all
14 घंटे बाद उन सभी पर, वे सभी
lost 2 to 3% battery. And these were the
2 से 3% बैटरी खत्म हो गई। और ये थे
remaining battery percentages. Next, we
शेष बैटरी प्रतिशत। इसके बाद, हम
ran Google Maps. Now, we obviously can't
गूगल मैप्स चलाया। अब, ज़ाहिर है हम ऐसा नहीं कर सकते
move with our phone, so we randomly
अपने फ़ोन के साथ चलते हैं, इसलिए हम बेतरतीब ढंग से
navigated Delhi streets and highs on
दिल्ली की सड़कों और ऊंचाइयों पर नेविगेट किया
Google Street View. And after 1 hour,
गूगल स्ट्रीट व्यू. और एक घंटे बाद,
these are the results. The top two spots
ये रहे नतीजे। शीर्ष दो स्थान
were kind of glued, but there was a lot
एक तरह से चिपके हुए थे, लेकिन वहाँ बहुत कुछ था
going on at the bottom. iPhone Air was
नीचे चल रहा है. iPhone Air था
still at the bottom with 32% battery,
अभी भी 32% बैटरी के साथ सबसे नीचे,
but iPhone 16 was extremely close with
लेकिन iPhone 16 बेहद करीब था
just 33% battery, and for the first
केवल 33% बैटरी, और पहली बार
time, iPhone 17 was doing better than
उस समय, iPhone 17 पहले से बेहतर प्रदर्शन कर रहा था
16. Things are finally getting
16. आखिरकार चीजें ठीक हो रही हैं
interesting, and they're going to get
दिलचस्प है, और वे प्राप्त करने जा रहे हैं
even more dramatic in the next round.
अगले दौर में यह और भी अधिक नाटकीय होगा।
Trust me, they are. In the next round,
यकीन मानिए, वे हैं। अगले राउंड में,
we are streaming 1 hour of video on Plex
हम Plex पर 1 घंटे का वीडियो स्ट्रीम कर रहे हैं
on all the phones. The test went
सभी फ़ोनों पर। परीक्षण सफल रहा
extremely smooth and after this test,
अत्यंत चिकनी और इस परीक्षण के बाद,
iPhone Air was no longer at the bottom.
iPhone Air अब सबसे नीचे नहीं था।
It was now replaced by iPhone 16 with
अब इसकी जगह iPhone 16 ने ले ली है
just 40% battery. See, I told you in the
सिर्फ़ 40% बैटरी। देखिए, मैंने आपको पहले ही बता दिया था
beginning, there are some shockers. And
शुरुआत में कुछ चौंकाने वाली बातें हैं। और
this right here is the biggest. No one
यहीं सबसे बड़ा है। कोई नहीं
would have thought that iPhone Air would
सोचा होगा कि iPhone Air
beat iPhone 16 in battery drain test,
बैटरी ड्रेन टेस्ट में iPhone 16 को हराया,
but here we are. Let's not celebrate
लेकिन हम यहाँ हैं। चलो जश्न न मनाएँ
early because things might change.
जल्दी करो क्योंकि चीजें बदल सकती हैं।
Again, the next test is where we run 1
फिर, अगला परीक्षण वह है जहाँ हम 1 चलाते हैं
hour of Google Meet. And here we have
गूगल मीट का एक घंटा। और यहाँ हमारे पास है
our first casual event. We started the
हमारा पहला अनौपचारिक कार्यक्रम। हमने शुरुआत की
test at 6 hour 26 minutes and all the
परीक्षण 6 घंटे 26 मिनट पर और सभी
iPhones successfully finished the 1 hour
iPhones ने सफलतापूर्वक 1 घंटा पूरा कर लिया
mark. But at 7 hours 28 minutes when we
लेकिन 7 घंटे 28 मिनट पर जब हम
were ending the test and checking the
परीक्षण समाप्त कर रहे थे और जाँच कर रहे थे
battery, iPhone 16 was the first one to
बैटरी, iPhone 16 पहला था जिसने
give up. This was quite surprising
हार मान लेना। यह बहुत आश्चर्यजनक था
because everyone including us had their
क्योंकि हम सहित हर किसी के पास अपना था
money on iPhone Air that it'll be the
iPhone Air पर पैसा है कि यह होगा
first one to go. But uh it was not the
सबसे पहले जाने वाला। लेकिन उह, यह सबसे अच्छा नहीं था
case. I think Apple has done some really
मामला। मुझे लगता है कि Apple ने वास्तव में कुछ किया है
good optimizations here. After this
यहाँ अच्छे अनुकूलन हैं। इसके बाद
round, this is how the leaderboard looks
राउंड, लीडरबोर्ड कुछ इस तरह दिखता है
like. As expected, the top two spots are
जैसे। जैसी कि उम्मीद थी, शीर्ष दो स्थान हैं
cemented. No changes here. The iPhone 16
पक्का। यहाँ कोई बदलाव नहीं। iPhone 16
is at the bottom. It already died and
सबसे नीचे है। यह पहले ही मर चुका है और
iPhone Air still has 2% battery left.
iPhone Air में अभी भी 2% बैटरी बची है।
Next, we played Unicorn Evolution for 1
इसके बाद, हमने 1 के लिए यूनिकॉर्न इवोल्यूशन खेला
hour, but iPhone Air obviously couldn't
घंटे, लेकिन iPhone Air स्पष्ट रूप से नहीं कर सका
make it till the end and gave up after 7
अंत तक टिके रहे और 7 के बाद हार मान ली
hour 42 minutes. I think it's very
घंटा 42 मिनट. मुझे लगता है कि यह बहुत
impressive for such a small battery.
इतनी छोटी बैटरी के लिए प्रभावशाली।
iPhone 16 also waved its hand after
iPhone 16 ने भी हाथ हिलाया
fighting for 7 hour 57 minutes. And
7 घंटे 57 मिनट तक लड़ाई चली। और
after the completion of this round, 17
इस दौर के पूरा होने के बाद, 17
Pro Max was still going strong at 19%,
प्रो मैक्स अभी भी 19% पर मजबूत चल रहा था,
16 Pro Max got left behind with just 2%
16 प्रो मैक्स केवल 2% से पीछे रह गया
and iPhone 17 was somehow still standing
और iPhone 17 किसी तरह अभी भी खड़ा था
up at just 1%. In the next round, we
सिर्फ़ 1% की बढ़त। अगले दौर में, हम
played songs on YouTube Music on all the
सभी पर YouTube Music पर गाने चलाए
three phones. After playing for 11
तीन फ़ोन। 11 मिनट खेलने के बाद
minutes in just 1%, iPhone 17 went to
मात्र 1% मिनटों में, iPhone 17 चला गया
sleep after 8 hour 43 minutes. And just
8 घंटे 43 मिनट बाद नींद आई। और बस
9 minutes after that, 16 Pro Max also
उसके 9 मिनट बाद, 16 प्रो मैक्स भी
called it a day. And once this round was
इसे दिन का अंत कहा गया। और एक बार यह दौर
over, 17 Pro Max was the only one
17 प्रो मैक्स ही एकमात्र था
remaining. and it still had 14% battery
शेष। और इसमें अभी भी 14% बैटरी थी
to go. Now that this was the only phone
जाने के लिए। अब जब यही एक मात्र फ़ोन था
that was left, we decided to scroll
जो बचा था, हमने स्क्रॉल करने का फैसला किया
YouTube shots and Instagram reel for 1
1 के लिए YouTube शॉट्स और इंस्टाग्राम रील
hour each. But still, the phone was not
एक-एक घंटा। लेकिन फिर भी, फ़ोन नहीं आया
giving up. It still had 1% juice left.
इसमें अभी भी 1% रस बचा था।
And finally, we played a YouTube video.
और अंत में, हमने एक यूट्यूब वीडियो चलाया।
And after 1 minute 28 seconds, the phone
और 1 मिनट 28 सेकंड के बाद, फ़ोन
finally died after 11 hours 40 minutes
अंततः 11 घंटे 40 मिनट बाद उनकी मृत्यु हो गई
of SOT. Now, after all said and done,
अब, सब कुछ कहने और करने के बाद,
this is how the final ranking looks
अंतिम रैंकिंग कुछ इस प्रकार है
like. The 17 Pro Max topped the chart,
जैसे. 17 प्रो मैक्स चार्ट में सबसे ऊपर है,
which was kind of expected, but the
जो कि अपेक्षित था, लेकिन
difference between 16 Pro Max and 17 Pro
16 प्रो मैक्स और 17 प्रो के बीच अंतर
Max was a solid 2 hours 48 minutes. And
मैक्स का समय 2 घंटे 48 मिनट का था। और
not just that, iPhone Air, which has the
इतना ही नहीं, iPhone Air, जिसमें
most amount of bets that it'll be the
सबसे अधिक दांव यह होगा कि
first one to die, actually outlived
मरने वाला पहला व्यक्ति, वास्तव में अधिक जीवित रहा
iPhone 16 by 14 minutes. And that too
iPhone 16 को 14 मिनट से हराया। और वो भी
with a much much smaller battery. I
बहुत छोटी बैटरी के साथ।
don't think anyone saw it coming. In
मुझे नहीं लगता कि किसी ने इसे आते देखा था।
fact, if you just take a look at the
वास्तव में, यदि आप बस एक नज़र डालें
battery efficiency, it has increased a
बैटरी दक्षता में वृद्धि हुई है,
lot in this year's iPhones compared to
इस साल के आईफ़ोन की तुलना में बहुत कुछ
last year. and iPhone Air is right at
पिछले साल। और iPhone Air सही है
the top. So overall in terms of battery
सबसे ऊपर। तो कुल मिलाकर बैटरी के मामले में
size, it might seem like a small minimal
आकार, यह एक छोटे से न्यूनतम की तरह लग सकता है
change, but in terms of battery life,
परिवर्तन, लेकिन बैटरी जीवन के संदर्भ में,
it's a huge significant improvement. And
यह एक बहुत बड़ा और महत्वपूर्ण सुधार है। और
of course, faster charging speeds are a
बेशक, तेज़ चार्जिंग गति एक
welcome change too. And speaking of
बदलाव का भी स्वागत है। और बात करें तो
charging, we have also done charging
चार्जिंग, हमने चार्जिंग भी की है
speed test and there also we found
गति परीक्षण और वहाँ भी हमने पाया
something very interesting. It will be
कुछ बहुत ही दिलचस्प होगा। यह
linked down below. So do check it out
नीचे लिंक दिया गया है। तो इसे ज़रूर देखें
and don't miss out on that. That's it
और इसे मत चूकिए। बस इतना ही
for this video. I hope you enjoyed it.
इस वीडियो के लिए धन्यवाद। मुझे उम्मीद है कि आपको यह पसंद आया होगा।
If you did, please press the like button
अगर आपने किया है, तो कृपया लाइक बटन दबाएं
as it really means a lot. Thank you for
क्योंकि यह वाकई बहुत मायने रखता है। इसके लिए शुक्रिया
watching and I'll see you in the next
देख रहा हूँ और मैं आपको अगले में देखूंगा